

### 游戏概括：

游戏包含许多各有特色的角色。两名玩家依次选择6名角色，完成布阵后，双方依次操控角色进行对战。

我希望实现一个简单的游戏程序，包含简单的可视化图形界面。

使用Python + Pygame来实现。


---

### 界面：

主页：可以跳转到多个界面  
百科大全：展示所有的角色、职业、关键词、buff、debuff等的具体内容  
游戏界面：进行游戏的界面  
设置：进行选项调节的界面

---

游戏各部分详细机制如下：

---

### 角色：

角色的基础属性为血量与攻击。

角色有其名字与技能描述，角色的技能可能有零或多个被动效果与零或多个主动效果。每个角色都所属于一种职业，相同的职业有着相同的职业技能效果。

战斗中，角色血量降至0或以下，则死亡。

---

### 职业：

秘法者：无特殊效果  
战士：**反伤**100%  
突袭者：攻击时具有**免疫**，可以攻击后排角色  
守护者：同排**嘲讽**  
抵御者：**抵御**周围友军，**反伤**50%，只能放在前排  
斩杀者：**反伤**50%，只能放在前排  
冲锋者：移动次数+1，攻击目标时对方获得**反伤**50%  
英雄：同列前后不可放置单位，受伤-1，**反伤**50%，无法被沉默  
制作者：免疫**不利效果**  
召唤物：无特殊效果  

---

### 游戏流程：

一把游戏分为选角阶段、排阵阶段、对战阶段。

一方的所有角色死亡后，另一方玩家胜利。

#### 选角阶段：

双方猜拳决定选角先后手。

按以下顺序选取角色：先手选1个角色，后手选2个角色，先手选2个角色，后手选2个角色，先手选2个角色，后手选2个角色，先手选1个角色。

#### 排阵阶段：

双方独立决定自己六名角色的阵型，随后依次输入。

#### 对战阶段：

阶段开始时：双方猜拳决定对战先后手

对战阶段分为多**轮**，每轮分为多个**回合**。双方依次执行一个回合，先手方先执行每轮的第一个回合。

每个回合，执行方可以选取一个其所属的角色，其执行该单位的一个移动（如攻击、释放技能等）。

特别的，每个角色的首次移动，没有任何先后的限制。但如果该角色在本局游戏内（比如上一轮）移动过，则该角色必须保证与其他已移动过的友方角色移动的相对先后顺序相同。

如：第一轮时移动顺序是A - B - C；则第二轮时，也必须按照A - B - C的顺序执行，当然，第一轮未移动过的角色D可以随时插入这个队列，比如 A - D - B - C 或A - B - C - D。

如果该方玩家想在A后执行C的移动，则该玩家可以选择跳过B的移动，如此做B的本次移动次数视为被消耗，即本轮移动为 A - C。

当一方的所有角色的可移动次数均被消耗，而另一方玩家还有角色有可移动次数，则另一方玩家依次执行回合直至消耗所有可移动次数。

当所有角色的所有可移动次数均被消耗，一轮结束。进入下一轮。

后手玩家在整局游戏内，拥有一次使用**后手技能**的机会。后手技能的使用实机在自己的回合内，使用后可以使下一个回合依然是自己的回合，而非对方的（此后继续依次执行回合）。

---

### 阵型：

双方阵型为两列三行。其中靠近对方的一列称为前排，反之称为后排。

一般情况下，角色的**攻击**必须优先选取前排角色，除非对方已经没有任何前排角色。

---

### 移动：

**移动**包括如：攻击，使用主动技能，解冻以及其他特殊移动。

**攻击**：对一个敌方可攻击单位，造成相当于自身攻击力100%的伤害。（这是一个专有名词）。

使用主动技能：根据技能效果而定具体效果。

**解冻**：被**冻结**的角色下次移动必定为**解冻**，并失去**冻结**效果，解冻无特殊效果。

一般来说，一个回合内仅能执行一个角色的一次**移动**

---

### 关键词：

**反伤X%**：受到攻击时，对攻击者造成相当于攻击力X%的伤害（叠加时，累计X）  
**免疫**：无法受到伤害  
**XX嘲讽**：相对于XX的其他友方单位，敌方必须优先攻击自己（有多名嘲讽角色时，则可在嘲讽角色内选择）  
**抵御XX角色**：当XX角色受到伤害前，将伤害量转移到自身。  
**沉默**：失去所有技能，清除所有状态  

---

### 不利效果：

不利效果是多种debuff的统称。以下debuff均视为**不利效果**。

**流血**：下次受到的伤害+50%  
**冻结**：下次移动改为**解冻**  
……（其余暂时省略）